# index
1. [Quantum Computing](#Quantum-Computing)
2. [Metabus](#Metabus)
3. [온디바이스 AI 기술](#온디바이스-AI-기술)

---
<br/>

# Quantum Computing
※ 양자컴퓨터 제어 기술, 전자통신동향분석 제36권 제3호 2021년 6월  
      
- 개념 및 응용  
  + 개념 : 중첩, 얽힘, 간섭 등 양자역학적 특징을 응용하는 컴퓨팅 기술로, 연산량 및 연산 속도를 크게 증가시킴  
    - qubit(디지털에서 bit와 같은 역할 수행)는 중첩이라는 양자적 성질을 가짐, 1인 양자상태와 0인 양자상태를 모두 가지므로, 1과 0을 동시에 할당할 수 있음.
    - 3개의 qubit 예
       - 000 ~ 111의 2³의 경우가 모두 중첩된 상태이므로, 모든 상태가 3개 큐비트에 저장 가능하다(a1|000>+a2|001>+a3|010>+a4|011>+a5|100>+a6|101>+a7|110>+a8|111>)  
        여기서, a1, a2 등은 확률임.
       - 디지털 비트를 이용할 경우, 위 상태를 표현하기 위해서는 24비트(3bit x 8 개)가 필요  
       - 양자컴퓨팅 계산 능력 비교: 디지털 컴퓨터의 경우 3bit에 대해 8번 연산 수행 필요, 양자컴퓨터의 경우 3개 큐비트에 대해 1번 연산 수행 필요(Quantum Parallelism, 양자병렬계산)  
  + 응용 : 암호학, 신소개 개발 등 활용가능  
  
- 핵심 알고리듬  
  + 쇼어 알고리듬 : P.W. Shor, “Algorithms for quantum computation: Discrete logarithms and factoring,” in Proc. Annu. Symp. Found. Comput. Sci., Santa Fe, NM, USA, Nov. 1994, pp. 124-134.  
    ㄴ. 빠른 소인수 분해(암호 해독)  
    ㄴ. 양자 푸리에 변환을 이용하여 RSA 알고리듬 해독  
  + 그로버 알고리듬 : L.K. Grover, “A fast quantum mechanical algorithm for database search,” in Proc. Annu. ACM Symp. Theory Comput., Philadelphia, PA, USA, May 22-24 1996, pp. 212-219.  
    ㄴ. 빠른 탐색 및 최적화  
    ㄴ. 찾고자 하는 값의 확률진폭을 증폭시키는 과정을 반복하여 고전 알고리즘 대비 복잡도↓  
    
- 구성  
  물리계층 및 논리계층으로 나눌 수 있다.  
  + 물리계층  
    ㄴ. 양자 오류 정정 프로세서를 이용하여 양자역학에 기반한 연산 수행  
    ㄴ. 하나의 unit을 형성하여 논리계층과 연결  
    
  + 논리계층  
    ㄴ. 양자 알고리듬에서 요구하는 논리 연산을 수행할 수 있도록 양자 연산을 재조정하거나 양자 알고리듬을 효과적으로 수행할 수 있도록 물리적인 배치를 조정하는 역할  
    
- 양자 칩에 있는 큐비트를 구현하는 방법  

</br>


# MetaBus
- 211223
### 1. 메타버스
#### 1.1. 발전 현황  

|  | issues |
| -------- | :------ |
| 2019  | 의학 교육, 수술 실습에 VR, AR 기술 도입    |
|| 환자 모니터링에 AR 기술 활용    |
|| 스마트제조를 위한 VR, AR 기술 주목    |
| 2020 | 엔비디아, 엔지니어를 위한 가상업무툴 'Omniverse' 공개    |
||BTS, 포트나이트에서 다이너마이트 안무버전 뮤직비디오 공개 |
||로블록스, 미국 팝가수와 가상콘서트 개최 |
| 2021 |메타버스 가상 부동산 투자 열풍|
||에픽 게임즈, 10억$ 투자 유치|
||명품브랜드, 패션쇼 개최|
||페이스북, '메타'로 사명 변경, 메타버스 생태계 구축 집중|
||서울시, 메타버스 정부 플랫폼 개발 중|
||랄프로렌, 로블록스 메타버스 이용 체험 마케팅|

#### 1.2. 시장 규모  
- 2024년까지 7,833억으로 성장 및 VR·AR 시장규모 2025년까지 770억 달러 전망

##### 1.3. 유망 기업 및 기술
- 유망기업  
  + Varjo (가상 순간이동을 가능하게 하는 소프트웨어 개발)<!-- 주석처리 -->
  + Hiber (Hiber 플랫폼에 등록된 게임 수 100만 개 초과)  
  + Powder (1,400만 달러 규모의 투자 유치)  
  + Morails (메타버스용 게임, 앱 구축 소프트웨어 제공)  
  + Fast Travel Games (VR 게임 퍼블리싱 부문 개설)  
- 주요기술
  + 인공지능, 가상현실, 아바타, NFT, Digital Twin  

### 2. 로봇  
##### 2.1. 시장 규모  
- 2026년 753억 달러(약 88조 6,281억 원), 2021~2026년 CAGR(연평균성장률) 12.3%  

##### 2.2. 산업 전망  
- 산업/군사용, 배송용 로봇 개발 가속화 및 IT 기술과 로봇 기술 결합  
- 청소/로봇펫 등 가정용


##### 2.3. 유망 기업 및 기술  
- 유망 기업  
  + Nuro : 샌프란시스코 자율배송차 운행 승인  
  + Geek+ : RoboShuttle® 시스템으로 완전 자동화된 로보틱스 솔루션 개발 발표  
  + Berkshire Grey : AI 기반 RSPS 솔루션 출시  
  + CMR Surgical : 새로운 글로벌 제조시설 구축  
  + CloudMinds : 세계 최대 ‘로봇 관절’ 생산기지 건설  
- 유망 기술  
  + 머신 러닝, 라이다, 양자 컴퓨팅  


# 3. 온디바이스 AI 기술
- ref: Weekly ICT Trends, 2021.12.12, 2028호
- 클라우드와 망의 부하 최소화 & 실시간 지능형 서비스 제공 가능(지능형 IoT의 핵심기술)

### 3.1. 온디바이스 AI 기술 개발에 대한 필요성  
디바이스가 수집하는 센싱 데이터의 해상도가 높아지고, 디바이스의 수가 폭발적으로 증가  

### 3.2. 기존 방식   
  - 중앙집중형 AI 기술(디바이스에서 수집한 데이터를 클라우드나 서버 등 중앙에서 일괄 분석)
    + 장점: 중앙의 높은 연산능력을 기반으로 고복잡도의 인공지능 기술을 적용
    + 단점: 수집되는 데이터 양이 증가할 경우 네트워크와 클라우드 등에 부하가 증가하여 원활한 서비스 제공이 어렵다. 

  - 엣지 컴퓨팅(데이터 처리를 네트워크 종단에서 수행)
    + 장점: 단말에서 수집된 데이터를 중앙까지 보내지 않기 때문에 중앙의 부하 감소
    + 단점: 4K카메라, LiDAR 등 초고해상도 센서가 디바이스에서 사용됨에 따라 이러한 대용량 데이터를 엣지에서 수집하고 AI 분석까지 수행하기 위해서는 엣지와 디바이스 간 네트워크에 부하가 증가하며, 엣지의 부하 또한 커진다. 

### 3.3. 온디바이스 AI 기술 개발에 대한 필요성 증가 및 기술 개발 진행
  - '뉴럴 네트워크 가속 프로세서' 활용 인공지능 모델의 네트워크 실행 및 처리 방법에 따라 고속 행렬 연산용 HW와 뉴로모픽 기술을 활용한 HW
    + 뉴로모픽 기술: 뉴런 구조를 모사함으로써 단순 사칙연산을 넘어 인간과 유사하게 고등 사고를 수행(인간의 뇌가 뉴런 간 상호작용을 기반으로 동작하는 것에 착안).

</br>

#
